我们来讲一个故事，主人公不妨称作是A.
A本来是一个得过且过的大学生（或者高中生），每天也就是玩游戏，糊弄一下作业，看剧和吃宵夜之类的。简称瘦宅。A的成绩也不好，但是也不坏。
然后A遇见了B。
现在故事有两种讲法：
    你可以说是A遇见了B,然后告别了之前的颓废生活。
    也可以说A为了告别之前的颓废生活，然后就遇见了B.
    如果是第一种讲法的话，A说遇见B之后他就成了一个新的人，游泳，健身，读书，认真学习，努力工作。A说他已经不再瘦宅了。
    然后事情就有以下的几种情况：
        有一天 ，B离开了A。然后A又变得颓废起来。 或者没有,A说感谢B将我从颓废的状态中拉出来，以后也要这样充满激情地过下去。
        或者说 B没有离开A ，于是A就一直这样和B这样地过下去 ，也没有颓废了。
        或者说 B没有离开A ， 但是 ··· 但是过了一段时间 ， A的意志消沉 ，曾经的冲动已经消逝 ， 重新变成瘦宅了。
    如果是第二种讲法的话：
        A说 他只是不想这样暗无天日的过下去了。A说 他的日子需要一点盼头和希望。
        于是A脱离颓废状态需要一个理由。这个理由可以使B，也可以是C,然后A假装遇见自己爱的人，然后游泳、健身、读书、看《 effective C++ 》 和 《 more effective C++ 》。
        然后呢，然后可能A就真的和B在一起了。然后A继续健身、读书 ，钻研《 effective C++ 》《 effective java 》 , 甚至还有《 effective python 》.
        又或者是 A意识到B或者非B并不重要 ，C也可以，然后连《 effective C++ 》都没读完就重新做成瘦宅了。

所以啊，不管怎样，读一下《effective c++ 》还是好的。 
