这次我们讲的主人公是L。
初识L应该是在高一的月考前，L弄到一张厦门一中的月考数学卷，并且对最后一题进行了讨论，A和C参与了讨论，并表示对题目还有疑惑，L说他把它做出来了。
L与A，C的差距是L参加的是化学竞赛，A和C一个参加的是数学竞赛一个参加的是物理竞赛。L本身不是天资优异的，可能他比较努力，或者他父母比较严格，又或者他沉浸与装逼之中而强迫自己好好学习。总之我见到他时，他就以L这一形象保存了下来。
思维不够严谨，为人略微浮夸，不是搞数理的料。但是L偏偏认识不到这一点，甚至认为他和A，C一样应该去以数学研究为己任。然后呢？然后L晚自习也不好好上，出去跟语文老师谈人生和理想，谈了一段时间的人生和理想之后努力学习，还考到班里的第二名，引起了一些震惊。（当然A和C认为，L之所以能够考到班里的第二名，还是因为那次考试数理的难度太低。）
然后呢？然后L觉也不好好睡，还在睡梦中突发念诗（大概是“山什么，海什么，乃敢与君绝”)。然后还在宿舍大声放歌，唱得还跑调，还只会从低往高渐强地唱上去。
然后他就学不动了。自习课不上，去跟老师谈人生和理想。最终去了医务室，医务室的医生认为，这个不是生理问题而是心理问题。然后L就去了心理咨询室，谈了一个多小时，并表示问题很大。
L曾认真地对C说，这次考试我要认真去准备，因为它关系到实验班和平行班的分班，进而影响我的人生轨迹。于是L就去认真备考了好久好久。当然C认为L说这话的时候，戏有点多。
然后L就如愿以偿地去了竞赛班，而C只能去平行班。
然后最终L高考分数比C低了40分。不仅这样，L还要去学航空航天，想要将自己的一生奉献给祖国的航天事业。
然后L的大学也不好好读，整天就像考研到浙大航院，整天在QQ空间秀自己欲为航天事业做贡献以及为考研浙大做的准备。
但是C认为，L是考不上浙大的。即使考上了，也会搞出一个“得不到的永远在骚动”，然后L就会因此毕不了业。