在阅读完索福克勒斯的《俄狄浦斯王》之后，老师提出了这样的一个问题：
俄狄浦斯王为什么能够破解斯芬克斯之谜而不知道自己的是谁？

当时我给的答案是：俄狄浦斯靠的是理性和逻辑推理破解了斯芬克斯之谜，而理性是有局限性的，它并不是万能的，人并不一定能够通过自己的理性来认识他自己。

我们搞理科的，总以为如果一个人足够严谨，那么他的生活中就不会出现什么错误，一切的失误都是不严谨导致的。仿佛做决定A还是做决定B需要证明A的收益大于B这个不等式之后，才能做出决定。
然而我们发现，事情并不是这样。世界以它的不确定性，来提醒着人不能只依靠他的理性就能解决所有的问题。
就像俄狄浦斯正是因为与克瑞翁的争吵之后，他才偶然地从上来调停的王后那里知道先王是在三叉路口被杀死的，如果没有一个偶然的科斯林的报信者到来，俄狄浦斯也就不能让他和牧羊人对峙而得到自己的身世。
我们发现俄狄浦斯认识自己的过程中有很多偶然的因素，并不是坐在原地，想出一个规划就可以认识自己了。这个过程是受偶然性影响的。

然而即使没有偶然性的影响，即使我们处于一个全知的状态，我们做的规划往往也不是最优的，因为最优解的时间复杂度是指数级别的，这不可行。

那既然理性不是万能的，它有它的局限性，那我们怎么办？
既然我们没有办法通过看书籍和电影来指导我们的生活，那怎么办？
我这里给出的答案是：人可以通过他的本能来做出决策，而不是构建了一棵决策树之后再进行决策。