今天我们来谈谈 《俄狄浦斯王》

俄狄浦斯本来是科林斯的王子，有一天因为某个客人的话他对自己的身世产生了怀疑，于是就去阿波罗那里去请求神谕，然后就得知他会杀父取母。于是他为了避免这样悲剧的发生就离开了科林斯，开始了流浪生活。
然后当他到一个三岔路口的时候，有一个鲁莽的老头于他发生了争执并想一棍杀死俄狄浦斯，于是俄狄浦斯为了自卫就杀了那个老头。
然后他就到了一个叫做忒拜的地方，那里有一个妖女向每个人提出了一个问题，回答不出来就要被吞掉，这个问题就是“什么动物早晨4条腿，白天2条腿，晚上3条腿 ？” 然后那里就真的没有一个人能能够回答出来。
这时候充满智慧还会逻辑推理的俄狄浦斯出现了，他说这是“人”。然后那个妖女听到这样正确而自洽的答案之后就自杀了。
从此俄狄浦斯成为忒拜的王，还娶了前任王的遗孀。
然后过了许多许多年之后，忒拜发生了一场瘟疫，根据阿波罗的神谕，只有将杀死前任王拉伊俄斯的凶手找出来逐出忒拜城，瘟疫才能退除。
然后俄狄浦斯就开始追问凶手到底是谁? 问来问去发现凶手是自己，还终于知道了自己的真实出身，还知道那杀父取母的神谕应验了。

Well , well , well . 这充满智慧而又会逻辑推理的俄狄浦斯为什么这么晚才知道自己的身世，为什么如此清醒的一个人却不知道自己会杀的是父亲，取的是母亲？
为什么前一篇文章中提到的善于追问人生意义的L同学最终出现了一些问题？为什么对外界环境敏感的C同学也出现了一些问题？

我给出的解答是“ 理性的局限性 ”，即理性并不是万能的 。

那什么叫做理性的局限性：
    如果俄狄浦斯想要知道自己的身世，即 Goal = get_information_of_his_birth( ) .
    好 ， 我们现在有 俄狄浦斯的初始状态 initial state , 要通过一系列的 move , 转化到目标状态。
    我们定义一个move有 pre_condiction , effect . 如果我们假定有有限个move并且move都是已知的，
    那么问题就变成了一个规划问题。我们可以通过Search Algorithm 来解决。
    1.什么样的Search Algorithm : 
        BFS ， DFS , A* ， 还有一些遗传、退火、蚁群算法等。
    2.这些Algorithm的性能如何 ：
        显然 ， 这些Algorithm不是确定性的多项式运行时间的。
        也就是说时间复杂度很高很高。
        在move比较多的情况下是不可以接受的。
    
    现在我们来谈一谈理性的局限性：
    1.move的不可知与非有限。我们认为俄狄浦斯并不知道他那个世界的所有内容，所以他也不能穷举出所有的move，并且由于事件结果的非确定性，这个move的effect是不可知的。
    2.时间的复杂度过高，导致我们并不能知道到底做什么才能达到目标状态。

那么鉴于“理性的局限性",现代人又不可能重新回到启蒙前的蒙昧状态，要怎么才能过好自己的生活？
课堂上有一位同学提到了"去我执"，也就是说看淡 ， 看淡 。 俄狄浦斯也不要去追问自己的身世了 ， 做一个糊涂的忒拜王就好了。
可是我认为这样不行。如果他不追问自己的身世的话，忒拜就会一直在瘟疫之中，然后这个俄狄浦斯就会被写进史书批判一番，从此以后变成历史的罪人。
那怎么办?追问自己的身世，于是就知道自己真的杀父取母了，然后活得痛不欲生。不追问自己的身世，忒拜就会一直在瘟疫之中，这看起来没有解啊。

这时候 ， 俄狄浦斯就可以去交出自己的主动权 ， 放弃思考 ， 让神告诉他应该怎么做。 如果他这样做了 ， 我们把它成为 Y .
从此Y就失去了自己的主体性，不具有主观能动性了。那个神对Y说，我让你享有权利，过得幸福而欢乐 ， 让你成为别人最羡慕的人 ， 只不过你将不能做出你生命中任何一个选择 ， 这些选择是我来做的 ， 我是先知而你不是。
然而俄狄浦斯不是Y 。 他说他要实践一下 ， 他说即使他运用他的智慧也能获得幸福的。
神说 是的 ， 有一定的可能 ， 可是也要承担一定的风险 ， 这些风险让你焦虑，辗转不安，让你迷茫。你还是听我的话吧 ， 放弃自己的追问 ， 不要再问自己是谁了 ， 这并不重要 ， 做人最重要的是开心。
俄狄浦斯说  不行 ， 除了开心之外我还有更多要考虑的 。 比如这个瘟疫到底是因何而起，它的致病原和传播途径是什么 ， 我的身世到底是怎样的 ， 我到底是科林斯人还是忒拜人 ？ 
神说 那完了 ， 你自己选择了这个让自己痛不欲生的方式 ， 你自己寻找出来的真相会让你无法接受的。
然后俄狄浦斯就找到了真相 ， 自己就是杀死拉伊俄斯的凶手 ， 还娶了自己母亲 ， 然后他就刺瞎了双眼 ， 从此以后再也看不到东西了 ， 也不想听任何声音了 。